---
title: 小站一周年记录(运营博客以来的一些感悟)
published: 2025-08-14T03:41:18.000Z
description: "\U0001F389\U0001F389芜狐，不知不觉我的小站点一周年啦。因为建博客之后一直不知道该写什么类型的文章，只写一个类型又太单调了，所以就写一篇文章来记录一下自己的一些想法吧！(写的有点烂，希望不要介意\U0001F602)"
tags:
  - 感悟分享
category: 未分类
draft: false
---
🎉🎉芜狐，不知不觉我的小站点一周年啦。因为建博客之后一直不知道该写什么类型的文章，只写一个类型又太单调了，所以就写一篇文章来记录一下自己的一些想法吧！(写的有点烂，希望不要介意😂)

## 博客的那些事

### 我的想法和建站过程

当时只是觉得有一个自己的博客是一件非常酷的事情，所以当时建博客的时候其实目的非常纯粹，那就是: 在朋友面前装13、让自己的博客日访客破万(当时瞎想的) (淦，自己当时为啥会这么想)

然后没有多想就去一个不知名小厂买了一台香港的4H8G服务器，为啥呢? 因为当时那家这个配置的价格才20多元，(但是服务器三天两头就掉线，后来再也没有用过了)对于一个学生来说这价格也太香了吧。然后又去阿里云买了一个四字母的域名 mebk.top 又去一家cdn厂商买了海外的cdn体验版套餐。

我当时好像是绑定了域名之后才开始装的WordPress系统，因为当时不太追求速度。所以就想着就用香港，应该不会换了的。因为后面觉得访问速度太慢了，就用国内的了。

因为我已经习惯了PHP+宝塔组合建站了，而且我又比较喜欢功能丰富的建站系统，所以我就打算用WordPress。

又因为我自己不会写代码，所以我就去找了很多WordPress主题，但是我都不太满意。 (没有那种我想要的感觉，我也不只道怎么形容) 最后找了不知道多久终于找到了本站正在使用的主题 Argon主题

Argon这个主题给我一种高调的感觉，而且这个主题比较符合我的奇怪审美和感觉。 啊所以就一直用着这个主题。

### 第一篇文章

其实我感觉这个没啥好写的，但因为是第一篇文章，所以还是写来记录一下。

因为在迁移到WordPress之前我一直用的halo搭建自己的博客。当时还在spaceship买了一个meui.ink域名(因为续费价格太贵就只好抛弃了)，然后就把第一篇文章改成了这样。

但是可能是因为我使用习惯的原因吧，我觉得Halo的缺点: (其实和之前的也差不多)

①.主题和插件还是比较少，我想要的功能基本没有。 (虽然后来主题和插件也多了起来，但是我没有找到更好的主题我和我想要的功能)

②.Halo后台和前台的可自定义程度比较低，能改的东西太少了。 (对于我来说是这样)

③.社区版能干的事太少了，一堆插件、主题都用不了。 (可能有人不太注意这些吧，甚至觉得越简陋越好)

④.安装Halo对我来说是一个挑战。 Halo的安装虽然简单，但对我来说却非常困难，我用宝塔面板安装halo几乎没有成功过。直到我用1panel安装才好一点，但即使用的1panel也有安装失败的

### 遇到的问题

以下是我在建站的时候遇到的一些问题，顺序不一定对，但都是发生过的。

#### wp的问题

因为我用的是WordPress，所以很多问题都比较好解决。一搜基本都能找到一个好的解决方法。

除了一个困扰了我好几个月的问题:重定向次数过多

当时的现象:只要是不使用Cdnfly的cdn或者在套个Waf，就一定会出现这种问题。我当时好像搜了好久都没有找到一个解决方法(因为我输入的标题又长又没有啥重点)。

其实现在的我感觉这个问题解决的非常容易，但是当时的我因为这个问题一度想要放弃wp去用hexo或者其他的系统。但是最后还是找到了解决方法，又用回了wp。

#### 主题的问题?

在我考完试后的2024年下半年，我的博客不知道怎么的遇到了一个奇葩的问题:

主题右下角的设置、评论区等等完全不可用，而且点击文章的时候也没有加载动画(类似于在这个页面上直接跳转到另一个页面)，就算我在后台启用 Pjax支持 也没有任何作用。

后来干脆就把文章和评论导出之后重装了一次。这个问题以另一种方式解决，但是直到现在我还是不知道是哪里出了问题。

#### 站点的问题

因为我当时的博客流量几乎是没有，所以我一般在发文章之后就会到一些QQ群发我的文章链接。

但是不知道是什么原因，在2025年过年的那段时间(甚至除夕那天晚上都在继续)，我的博客一直遭受着CC攻击。一共快攻击了我600GB多的流量，轻量服务器的流量包直接超出了一大截。)当时还有一段时间换到了halo) 可惜已经找不到当时的图片了

有个奇怪的点: 似乎只攻击了我的服务器，Cdn啥事没有。

后面连着用了两个月的waf机器，每天都担心，生怕有一天被攻击到破产。

#### 必应的收录问题

这个问题是最折磨的一个，从这个月的1号开始就无法在必应上搜到我的站点了，也不知道什么情况。因为我也只在前几天提交了收录站点图标的请求，期间啥都没动过。然后7月31号图标收录了，也显示了。不知道为啥会在这么短的时间内违规。

开始的时候我也以为不是什么大问题，虽然说有点震惊。但是感觉过个几小时应该就行了。

后面发现不行就一直给必应发反馈邮件，发了快五六封。基本都是每1到2天就发2封邮件可能是因为我发多了吧，后面直接都不理我了，只有一个自动回复。

11号的时候，我就在Linux Do发了一个帖子。我在里面详细讲了一些经过，所以这里就讲了。可能过段时间也会发一篇文章讲讲。[https://linux.do/t/topic/858486](https://linux.do/t/topic/858486)

### 之后的一段时间

之后嘛，就还是一直思考自己要写什么文章，因为我到现在都没有去啥地方玩，当时也不太喜欢写纯生活类的，所以就一直写的搭建教程。

但是！我又不是很想水文章的人(虽然现在好几篇都是水的)，我的想法是一篇文章至少要1000字以上吧。但是后来才发现根本很难实现。因为教程文章基本都是以图文组合为主，而且又都是下一步的这种短句子，要写够1000字非常难。

所以周年总结这篇文章之后，就大概会写科普类的文章，能提高文章字数的同时也可以增加站点的权重(emm

与此同时，为了让站点看上去没有断更很久，我就会时不时的发一个说说。分享自己的一些生活(说不想写，其实还是想写哈哈)

当时博客在3个月后就加入了开往，十年之约因为建站时间不够就没有加入。

### 最近的一段时间

暑假本来想一天写一篇文章肝一下的，但是因为我有亿点点懒，所以直到现在也才写了5篇文章。

这几天我还打算在写几篇关于我在建站的时候遇到的一些问题。

同时加入了更多博主的圈子，比如博友圈、BlogClub之类的。也给我的站点带来了一些流量(起码我写的东西有人看)

### 一些感想

怎么样才能坚持的更久?

其实搭建一个博客并不难，难在一直维持下去。有的可能会倒闭在一两个月后，有的甚至几年后也会倒闭。这里我想引用LKS的一句-创作，是一种长期主义。运营一个博客，也是如此。

因为运营博客是一个非常耗时、几乎没有物质奖励、吃力不讨好的事情，甚至会有一个博客可能做好几年都不会有什么人去看的情况。

下面的话可能会比较尖锐(随便瞎说的)，博客并不是适合所有人。希望可以帮助到你。

博客-不适合那些人? (我说的不一定对) 1.单纯想获利的 2.觉得有趣好玩的 3.不喜欢写文章的 4.没有付出但想要收获的 5.不觉得博客对自己有用的

如果有以上想法的话，那做一个博客大概率是不会很长远的，反正我是这么想的。

做博客其实不需要一个准确的原因，只要你觉得博客对你有帮助就行了！

我的总结：只要别想那么多，觉得这件事情能给自己带来好的价值、心情就够了。

### 如何让自己的博客被更多人看到？

这里我主要做一些概括

1.要积极去各大搜索引擎站长平台提交自己站点。

2.寻找合适的渠道分享自己的站点(比如发在qq，微信，或者创作一个视频B站)

3.积极加入各种博主社区，可以为自己带来流量(比如开往、十年之约、博友圈、博客说、博客录、BlogFinder等)

4.回复小伙伴在博客评论区的问题，给与好的建议或者分享自己的想法

5.进入其他博主的博客，分享自己的想法。

6.(最快的方法但基本不推荐) 花钱购买广告位置

第6点，如果你觉得哪位博主的文章有用，可以给他一些赞助。如果他愿意或者他可以给你一个赞助者的位置，那就没有什么问题。(只要不是花钱单纯的去买广告就行)

如果你的博客内容不好，那购买广告位也只会增加一些流量，我觉得费钱且没有什么用。

## 我的生活

这一部分可能会比较乱，我是想到啥说啥😂

### 生活节奏

这一年我的生活节奏几乎没有变化，无论是上学亦或是寒假和暑假，我睡觉的时间基本都是晚上10点左右，早上6点半或者7点多起床。算是健康的吧。

### 购物

这一年我买的最贵的东西就是今天5月份在闲鱼上买的J4105小主机，系统我装的是飞牛因为我很早之前就想拥有一台自己的服务器或者Nas，所以就买了。

开始的时候以为: 一个月才几块钱的电费，这不比我去买台云服务器香。直到后来才忽然想起，服务器没有ups可不行啊。数据丢了不就All In Boom了吗，但是一看价格.....好家伙，根本买不起啊。

因为没买ups这东西，所以直到现在这个小主机还在我的柜子里吃灰。可能再过几个月就能用上了?🤣

### 娱乐

这一年我都是在B站看的科技类、整活类、搞笑类、科普类、新闻类的视频。科技类我看的是最多的，而新闻类的视频我只会在刷到的时候看一下。一般遇到我感兴趣的，我都会去搜索。

然后我在B站关注的UP主其实也挺多的，比如极客湾、笔吧评测室、影视飓风、毕导等等。主要也是科技类的。

## 学习

学习我只真不知道要说啥，毕竟我自己的成绩也不太好...

我就简单汇报一下这一年我大概学了什么吧: 1.一点点的html和css样式 2.一些科普类的视频 3.搭建静态博客的方法 4.一些杂七杂八的内容(啥都有，但大部分是服务器和网站类的)

就这些，我感觉大部分时间我都是在摆烂的，基本没学什么。

然后html的话，这一年我只学了最基础的部分，额只能说非常懒了。直到现在都没有学完，每次学了差不多一半又不学了。

我买了好多编程的书，但是基本都没看过。啊，看来一定要认真学了🥲

以上就是我博客一周年的一些总结啦，可能写的有亿点点水。从构思写这篇文章快花了我两天时间，觉得有帮助的话不要忘记发条评论哈哈或者去爱发电支持我一下也可以😄😄

希望下一篇周年总结你还会回来阅读！
